원하는 문제를 선택하여 풀어보세요!




✔︎ 문제 1


여러분은 기존 오프라인에서 리테일 사업으로 유명한 신선식품 업체에 입사한 개발자 입니다.

최근 디지털 트랜스포메이션 이슈에 따라 기존 오프라인으로 운영하던 리테일 사업을 온라인으로 전환하게 되었습니다.

여러분에게는 기존 오프라인에서 일어나던 일들을 온라인 쇼핑몰로 전환하는 임무를 진행하게 됩니다.

성공적으로 첫 임무를 완수하여 팀장님의 신임을 얻고 성취감도 느껴보세요!

  

이제 입사한지 얼마 되지 않았기 때문에 간단한 재고 관리 프로그램 개발의 일부를 맡게 되었습니다.

주문이 들어왔을 때 재고량을 적절하게 관리하지 못 하면 재고가 없는 물품의 주문이 추가로 일어날 수 있습니다. 그러면 고객의 불만이 발생할 수 있기 때문에 재고량을 관리가 필요합니다. 또 이렇게 관리한 데이터를 바탕으로 미래의 재고량 수급에 참고 할 수 있을 것입니다.

 

주문이 들어왔을 때 특정 물품의 재고량을 하나 줄이고 매출액을 더하는 일을 하게 됩니다.

 

기존에 수박의 재고량은 5개였습니다.

이번에 들어온 주문은 수박 3건이며, 해당 물품의 가격은 10000원 입니다.

재고량을 차감해주고 매출액을 구하는 프로그램을 만들어 주세요.

 

또 매출액에서 부가세를 구해주세요. 부가세는 물품가격의 10% 입니다.

매출액은 물품의 가격과 부가세를 합산한 가격으로 구합니다.

 

재고량과 매출액을 구하고 다음의 문구를 출력하도록 프로그램을 구현합니다.

(수업 내용을 바탕으로 C언어로 구현하며, 변수명은 자유롭게 지정합니다.)

 

주문건수 : 0 건

기존 재고량 : 0개

남은 재고량 : 0개

매출액(부가세포함) : 000원

 

 

 

✔︎ 문제 2

 

여러분은 인터넷 은행의 인턴으로 취업을 했습니다.

1년 동안 저축을 했을 때 이율을 원금의 1.2%로 주는 예금이 있다고 합니다.

고객이 목표금액을 입력하면 1년 만기시 받는 원금과 이자의 합계를 출력해 주는 코드를 작성해 달라는 팀장님의 지시를 받았습니다.

예금액에 따라 만기시 받게 되는 금액을 구하는 코드를 작성해 주세요.

 

 

 

✔︎ 문제 3

 

모바일 프로그래밍을 배우고 프로그래머로 취업을 하려고 하고있습니다.

신장개업을 하는 식당의 어플리케이션을 개발해 달라는 업무가 들어왔습니다.

 

이 식당은 손님들의 편의를 위해 모바일앱을 통한 쿠폰이나 서비스를 제공하고자 합니다.

프로모션을 위해 오늘의 메뉴를 할인해서 판매하고 있습니다.

 

의뢰자는 음식점의 앱에 들어와서 요일을 입력하면 해당 요일의 메뉴를 출력해 달라고 요청을 했습니다.

요일을 입력했을 때 해당 요일의 메뉴를 출력해 주는 프로그램을 개발 해서 고객의 요구사항을 잘 구현해 주세요!

 

각 요일별 메뉴는 다음과 같습니다.

 

월요일 : 청국장

화요일 : 비빔밥

수요일 : 된장찌개

목요일 : 칼국수

금요일 : 냉면

토요일 : 소불고기

일요일 : 오삼불고기



출력 예시)

`
요일을 입력하세요: 화요일                                                                                               
화요일: 비빔밥
`



 cf) 참고로 문제들의 풀이 방법은 한 가지가 아니라 여러 가지가 있을 수 있습니다. 예를 들어 문제3은 두 가지 방법으로 풀 수 있습니다. <cs50.h> 을 활용하여 풀 수도 있고 3주차에 언급될  char형 배열을 이용하여 풀 수도 있습니다. 알고 계신 어느 방법으로 푸셔도 무방합니다.
