## 컴퓨터 과학 

문제 해결에 대한 학문, 입력을 전달받아 출력을 만들어내는 과정이다.

### 2진법

컴퓨터는 오로지 0과 1로만 데이터를 표현한다. 0과 1로 표현하는 걸 이진법이라고 한다. 이진법에서 하나의 자릿수를 표현하는 단위를 비트라고 한다.

비트 - 비트는 이진 숫자라는 뜻을 가진 “binary digit”의 줄임말이며, 0과 1, 두 가지 값만 가질 수 있는 측정 단위다.

바이트 - 8개의 비트가 모여 만들어진 것.

### 정보의 표현

1. ASCII(아스키코드/American Standard Code for Information Interchange)

총 128개의 부호로 정의되어 있는데, 가령 알파벳 A는 10진수 기준으로 65, 알파벳 B는 66로 되어있다.

2. 유니코드

더 많은 비티를 사용해 다양한 문자드를 표현가능하도록 지원하고 있음.

3. 픽셀

그림, 영상, 음악 등을 숫자로 표현 가능하다. 스크린을 통해 보는 그림을 자세히 보면 빨간, 초록, 파란 점 즉 픽셀로 표현되고 있다. 각각의 픽셀은 세 가지 색을 서로 다른 비율로 조합하여 특정한 색을 갖게 된다. 예를 들어 빨간색 72, 초록색 72, 파란색 33을 섞게 되면 노란색이 되는 것과 같은 방식. 이 숫자들을 표현하는 방식을 RGB(Red, Green, Blue)라고 한다.

4. CS50을 2진법으로 표현해 보자.

C -> 67 -> 1000011

S -> 83 -> 1010011

50 -> 110010

1000011 1010011 110010


### 알고리즘

어떠한 문제를 해결하기 위한 여러 동작들의 모임.

· 정확성 : 적당한 입력에 대해서 유한 시간내에 올바른 답을 산출하는가를 판단.

· 작업량 : 전체 알고리즘에서 수행되는 가장 중요한 연산들만으로 작업량을 측정. 
         해결하고자 하는 문제의 중요 연산이 여러개인 경우에는 각각의 중요 연산들의 합으로 간주하거나 중요 연산들에 가중치를 두어 계산.
         
· 기억 장소 사용량 : 수행에 필요한 저장 공간.

· 최적성 :그 알고리즘보다 더 적은 연산을 수행하는 알고리즘은 없는가? 최적이란 가장 '잘 알려진' 이 아니라 '가장 좋은'의 의미이다.


### 스크래치

- 알고리즘을 구성하는 요소로는 함수, 조건, 불리언 표현 루프 등이 있음. 스크래치라는 그래픽 프로그래밍 언어를 사용하면 블록을 옮겨 붙여서 알고리즘을 만들어 볼 수 있다.

- 화면 왼 쪽에는 함수나 변수 등을 나타내는 퍼즐 조각들이 있다. 이 블록들은 화면 중간으로 옮길 수 있다. 화면 오른쪽에는 알고리즘 결과나 보여지는 무대가 있다. 이 캐릭터의 요정이 “hello, world’ 라고 말 하거나 “이름이 뭐니?”라고 묻고, “David”이라고 답할 수 있도록 할 수 있다. 

- 스크래치 블록: 블록의 종류에 따라서 프로그램이 수행하는 일의 종류가 달라짐. 입력이 주어졌을 때 블랙 박스를 거쳐 출력이 되는 컴퓨터의 작동 원리를 생각해보면, 하나의 블록이 블랙 박스의 역할을 할 수 있음. 가령 “말해라” 라는 블록에 “hello, world”라는 입력을 주게되면 그 결과로 고양이가 “hello, world”라고 말하게 되는 셈. 이러한 입력과 출력을 이어 붙여서 여러 작업을 순차적으로 수행할 수도 있다. 

